道河崎高中喺呢個時候要求換人
入替4號美白阿蘭嘅人就係
1號球員兼隊長北信介
喺啲比賽錄影度冇見過呢位球員㗎喎
本來仲想畀多少少壓力美白阿蘭
咁多位
你哋唔使特登提防我
我純粹只係一個替補
一個充撐場面嘅角色
所以唔需要咁驚我
生きてゆく，今と今向き合って
堪能するよ現実，酸いも甘いも全部
生きるほど
正面突破したいな，面白そうだ
喜びそうだような，今をやめない
味は美しく
一定會有人睇到你嘅
乖孫啊
正所謂
舉頭三尺有神明吖嘛
任何事都總會有人睇到
阿敏
後先嗰球你點解要夾硬打？
我…
我見形勢開始傾向烏野嗰邊
咪想撳返住佢哋囖
結果畀人攔死咗
個形勢有冇返過嚟啊？
每次信介一落場
大家都會畀佢嘅氣場嚇到縮埋一
大家都怕咗佢嗰種一針見血式指正
開火啊
中間
有，大件事
呢球波開咗去set塔走鬼嘅路線度
好嘢
車木
飛火
我最憎呢種情況
點啊？
渡河崎成功攞分
烏野痛失咗重要嘅一分
點講好呢？
我有種唔舒服嘅感覺
唔止因為失分畀人打斷咗個勢
最難睇嘅係啱啱一直撳住人哋攻
最後竟然攞唔到呢分
間唔中會出現一兩個信介噉樣嘅球員
佢哋絕對唔係球星
但係佢可以壓場
由初中嗰陣開始
佢已經畀到人呢種感覺
對手個4號球員應該唔會打直線
係嘅
信介行動乾淨利落，而且説話一針見血
雖然技術未成熟，但係好細心
嚟到今時今日
信介充滿自信，清楚自己做到咩
不過佢唔係有信心覺得
自己可以強過所有人
而係有信心自己唔會失誤犯錯
點解北師兄可以一落場就
即刻交到貨咁勁㗎？
師兄嘅經驗豐富過你好多啊
唔係噉㗎
我知北師兄其實都係讀咗三年級
先係第一次正式落場比賽㗎咋
你係咪講真㗎？
但係佢畀人一種新經百戰嘅感覺喎
或者師兄初中嗰陣好勁呢
係嚟咗呢度之後好難突圍而出吒嘛
都唔係
聽講佢初中嗰三年
唔單止冇做過正選
甚至連自己嘅波衫都冇啊
我唔明一個人點解落場會緊張
其實你係咪一個機械人嚟㗎？
我都隱約估到你係㗎喇
會緊張係因為想發揮超水準表現
做啲做唔到嘅嘢
好似…
日日都要食飯去廁所
但係就唔會因為做呢啲事而覺得緊張
打排球都一樣
做返喺練習入面做到嘅嘢
噉點解要緊張？
加油
睇下，烏野派一年級救援發球手出場
呢個人得分率都幾高㗎
手感好好
其實信介嘅實力最多只係屬於中上
體能同技術方面都唔係特別優勝過人
之不過
只要係練習做到嘅嘢
佢喺正式比賽都百分百做到
一句毫無驚喜
就係對信介最大嘅一種讚賞
做咩事啊？
阿佑，你傷風呀？
使唔使返去唞下啊？
呢個好小事啫
我唔得閒求嗰病會惡化啊
呢啲就係毅力啊，係愛啊，哈力
同我返去
佢唔識注意身體，你居然仲喺度讚佢？
殃及池魚𠻹
真係冷漠
我都就快冷親
有冇搞錯啊？
佢講嘢就唔可以好聽少少㗎咩？
佢係咪想整蠱我啊？
仲要買埋水煤乾？
日日都做
好好噉做
注意身體
打掃乾淨，執拾整齊
我唔客氣喇
遵守禮儀
練習排球
唔使理佢嘅
呢一啲係信解自己嘅儀式嚟
鬼孫呀
正所謂舉頭三尺有神明吖嘛
我嫲嫲佢以前成日都噉講
但係冇幾耐之後
我開始覺得係唔係噉都冇所謂
反正我又唔係特登做畀神明睇
松風、持續、細心
我就會覺得好舒服
任何時都總會有人見到
一套，北信街
係
下一個，2號，大二年，係
當我仲以為北師兄係一個唔
會有感情嘅機械人嚟𠻹
過程比結果更加重要
大人成日都噉講，細路仔就硬係唔明
結果先至係一切啊
之不過，我就好贊成啲大人嘅講法喇
係每日嘅行動
構成我呢一個人
結果只不過係副產品
更何況我將來都唔會靠打排球嚟揾飯食
冇所謂喇
不過
呢個係咪都算係結果之一呢？
唔好諗埋啲咁濕碎嘅嘢啦
感情呢樣嘢唔需要有理由，開心咪開心
噉樣咪得囖
你喺度笑啲乜嘢啊？
你講得啱啊
我唔需要咩喝彩
只需要做好每件事
如果阿蘭倫太郎同阿佑係
負責帶絕望畀對手嘅話
噉信界嘅工作
就係負責延續絕望
好喇，到河崎高中仲爭一分就贏到呢個喇
唔好放屁啊
而家我哋只不過係落後八分吒嘛
呢一局睇怕會輸
不過問題係輸成點
第二局尾段嘅氣氛會影響埋最後一局
所以你哋…
點都要用樂觀積極嘅心態去完成啊
太好喇，呢一局我哋贏硬啊
噉又唔好咁老定住
上年有一隊試過落後六分反敗為勝嘅
紀錄呢家嘢係攞嚟破𠺢嘛
更何況一、二年級嘅球員表現都有啲反覆
呢一個人
佢唔會鬧你，唔會打你
但係就會畀你好大嘅心理壓力
因為佢做嘅任何嘢都毫無破綻
咁早就喺度𠸏？
有冇邊條捷徑可以行呢？
唔合格究竟點做到？
可唔可以畀少少破綻
等我哋可以笑下佢啊？
冇錯喇，舉個例吖
我好想可以現場捉到正
佢自言自語同寵物傾偈啊
你真係好乖嘅啫
我派信介落場，唔只係為咗加強防守
當大幅領先嗰陣身為主力
但係心智未成熟嘅二年級
往往會太過心急或者係太過鬆懈
鎮得住佢哋嘅只有信介一個
阿佑份人天生好戰
而且又輸唔起，有時會帶嚟壞嘅後果
阿智表面上好似乖過阿佑
不過內裏就係相同基因
阿銀好有責任感同熱誠，所以急於求勝
國明每次見到比數拉開
勝利在望就會開始偷懶
我唔會睇漏眼
5號仔喺第一局局尾已經重新振作
既然係噉，就用我嘅發球再一次打冧佢
Hello
大幅領先依然紅包留守
好
Pimples
嚟喇
果然係真係難打喎
全場快樂，打得好，繼續…
打得好，繼續…
上啊
到河崎憑住強勁嘅發球
仲有超勁嘅快攻
眨下眼之間就順利噉贏咗第二局波喇
而家烏野高中完全束手無策啊
都何其10號嘅快攻真係冇人擋到喎
烏野嘅欄冇好似反應好快噉
點知好似冇欄過啊？
幾時都係畀人打穿同一個位啊
佢要幾時先肯追上嚟啊？
好啦，收拾心情再嚟過，係
第一次見西谷同學
喺球場以外嘅地方表現得咁靜
希望只係佢專心嘅表現啦，之不過…
西谷，你練習嗰陣時嘅嗰啲壞習慣
又試出返嚟
你要振作啊
平時又做過咁多練習
你唔會有問題嘅
你講得啱
西谷
我係唔會同你講
你一定要做到
因為就連西谷都未必接到嘅強力發球
呢一啲就係宮佑佢嘅發球，就係現實
仲有我一向都唔係好識得鼓勵其他人
因為我連自己都未搞得掂
不過夠膽向你保證
就算一傳畀唔到Setter
我都會攞到分
一拳孭咗都唔緊要㗎，夠高就得喇
你每次開口講嘢嘅時機都
有啲錯timing喎
你講咩啊，白痴？
哎吔，講到啊
我都想有機會可以噉講啊
阿佑
你頭先見到烏野
Setsuna嘅開波係咪就…
想跟人開扣球式發球？
始終都係用大大力打嘅扣球式發球最有型
而且跳漂球都開到嚴
點解佢識穿嘢？
而家成功率高啲嘅係跳漂球
你鎖定咗自由人做目標
就唔該你貫徹落去
最強嘅挑戰者
渡河期
好啦，我哋上
係
對住昔日嘅強豪烏野
可以再靠近頂峰嘅會係邊一隊呢？
決定兩隊命運嘅第三局
將會由公有嘅發球拉開戰幕
出擊
已經計唔清係第幾次喇
頂級發球手宮佑
一開局就即刻再次直接發球得分
嘩，連我都以為呢一球會出界啊
阿佑今日嘅狀態好好
就算用扣球式發球都冇問題
你講得啱
無論用邊一種發球
成功率都冇太大分別
噉你頭先又叫嘅開跳飄球𠸏？
其實阿佑嘅兩種發球都一樣咁犀利
不過
如果佢突然轉開發
用扣球式發球之後畀人接到
就會留低早早就繼續開跳漂球嘅遺憾
不過
開得好嘅跳漂球畀人接到嘅話
根據阿佑嘅性格
就會激發起佢嘅鬥心，等佢更加投入
我相信先用盡跳漂球
噉對阿佑之後落嚟嘅比賽動力
會有更好嘅影響
講中晒，所以佢先咁得人驚
對腳好似黐實咗個地下噉
我都知自己嘅反應速度慢過平時
我明㗎
我頭先係覺得好驚
借畀我啊
東方司令
好嘢，打得好啊
我從來都冇見過咁可靠嘅阿旭㗎
世局有時都可以好似我噉
連自己都搞唔掂
睇落烏蠅好似轉咗個輪轉次序喎
阿優利，想講解嘅話，可以講㗎噃
噉嘅話，我就…
如果你問我排球有咩與眾不同嘅規則
噉我嘅答案就係輪轉系統啊
意思即係每次輪到自己隊重新攞到發球
全隊人都會順時針方向轉一個位
至於一開始個次序點排法
只要喺每局開始之前寫好交畀球證
我舉個例，其中一個常見嘅陣式
係放set打喺後排輪轉嘅起點
噉樣一開始就可以有三個
人喺前排負責攻擊喇
另外
風扇場發球嘅人喺起點先都好常見㗎
渡河期嘅seta同時係最強發球手
所以同時符合兩種陣式
渡河期嘅起手陣式應該次次都係固定嘅
就好似同人講緊，唔理對手出咩招數
總之我哋噉樣開始就會係最強
至於烏野，就畀人用望直前嘅感覺
同時又好估你唔到，識得試驗同摸索
渡河期無論點輪轉
基本上都係無懈可擊
不過論攻擊力嘅話
始終都係4號、10號同
11號轉到前排嗰陣係最強
而烏野就好極端，尤其係兩個副攻手
例如10號個豆釘
係一個好全面嘅攻擊型
無論佢喺邊度打
都係可以攞到分嘅得分機器
有個特徵就係做脷嘅效果特別好
至於11號個四眼仔
就係個防守嘅樹瘤
畀我就會放佢喺對手嘅攻擊主力前面喇
唔係喎，定係應該要將全部資源
用晒喺應付工友嘅發球度呢？
即不過啊
唔將最強發球手放喺起點就好嘥
一係放setter，一係放武士頭
係
好嘢
估住講冷知識女仔會好反感，對唔住啊
我淨係掛住自己講
你頭先咪話到後期
佢哋開局嘅陣式冇變，但係烏嘢就變咗
噉即係…
而家同一個人上前排殺波嗰陣
佢就會遇到同上一局唔同
嘅人負責攔佢網呀？
冇錯，就係噉樣啊
配對組合會變到同之前唔同啊
即係每輪轉一次
就會出現同之前唔一樣嘅局部對決
阿蘭，走
烏野用發球牽制住王牌美咲
神速快攻
Touch
好嘢
日向你幫邊邊㗎？
烏野佈陣嘅意圖應該就係噉樣啊
畀四眼仔可以有最多嘅機會
堆啱位攔住孖仔嘅快攻
好
我哋轉一轉輪次
睇返頭先嘅情況
就算西谷唔係轉去中間位置
公佑嘅發球都會瞄住佢啊
冇嘢揾嘢嚟做
我會安排越島盡量配對返
公治同國明鱗太郎呢兩個人
為咗應付孖仔快攻？
冇錯
呢個係最出乎我意料之外嘅因素
靠晒你喇，怪人快攻嘅殺手
係
日向扮演犬江嘅行動，雖然效果唔錯
不過可惜嘅係
代替日向負責攔住中間嘅田中
已經開始跳到冇晒力
我想講呢件事難唔到我𠸏
不過真係好辛苦囖
你係咪唔抵得我辛苦重任呢，禰豆？
對唔住喎，我而家搶走咗你嘅重任𠻹
永遠唔會唔記得要挑引日向
禰豆好專業
呢啲就係專業精神
阿必
阿蘭
最唔想見到進入狀態嘅人
始終係美白阿蘭
所以我要喺佢嘅面前
放多一道高牆嚟攬住佢
得咗
攔網得分
一年級嘅映山飛雄
一個人成功攔住咗人哋嘅王牌美咲啊
烏野成功攞分
就好似要大聲喺度宣佈
第二局嘅情況唔會重現
面對嚟自全國嘅籃網強敵
我已經唔記得自己畀人難過幾多次
佢哋往往可以後發先至
甚至係先發制人
搞到會懷疑自己
我喺佢哋眼中係咪慢過慢鏡
嗰一堆遮天蔽日嘅手掌其實
只係可以用恐怖嚟形容
所以…
唔恐怖嘅難忘根本唔算係乜嘢難忘
比四眼仔呢個人嘅難忘仲嚟得更加恐怖
下一集：英雄